特地に派遣された自衛隊
自卫队奉命出征特区
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
伊丹とピニャを中心に本格的な和平工作が始まった
伊丹和匹尼雅正式踏出了走向媾和的第一步
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
自衛隊は帝都における活動を容易にするため
为了方便在帝都的行动
日听 Archer Neverland 翻译 domi 虚 校对 はばやし T.A.O 时间轴 神埼魯蒙 压制 咸鱼
悪所に拠点を確保し　受け入れられつつあった
自卫队在恶街建立了据点 逐渐和当地民众建立起了良好的关系
だが　全てが順調に進んでいるかのように見えた　そんな矢先
然而 就在他们以为一切顺利的时候…
落ち着いて
各位冷静
落下物に注意してください
当心坠物
殿下
この世の終わりだ
世界末日到了
ハーディーよ　静まりたまえ
哈迪 请您息怒
助けて
救命啊
結構でかいなあ
震感挺强
震度４…や　5ってところか
大概有四级…不 五级吧
初期微動からすると震源はさほど近くなさそうだ
从震前的轻微震动来看 震源应该不在附近
伊丹殿
伊丹大人
よく平気な顔をしておれるな
真亏您能这么镇定
何　このぐらい日本じゃしょっちゅうですからね
没事 在日本 这种小震可是常有的事
すぐに収まりますよ
马上就会停的
ほらね
是吧
富田　点呼を取れ
富田 清点部队人数
了解
遵命
栗林は女性を集めて掌握
栗林 把女孩子们召集起来确认安全
了解
遵命
古田は各班と連絡を取り合い　被害状況を把握しろ
古田负责联系各班人员 了解受灾情况
有点何時だって正しさはやりきれないものだと思う
无论何时 坚持正义从不简单
何時だって正しさはやりきれないものだと思う
理性的な感情論なんて　愚か者の夢だ
嗯表面理性的感性理论 不过是痴人说梦罢了
しかし人は夢にしか生きられないんだ
但是难道人不是一直都活在梦中的吗
何かを犠牲になれるものが誰かにとって掛け替えのない者
愿意有所牺牲的那个人自己 也会是另一个人的无可替代
だったとしたら一体どうすればいいんだろう
这样一来我到底应该如何是好
多分そういう時に生み出せることが戦うってことさ
或许那时我给出的结论 会是「战斗」
世界の果てなき意味が分かるように
好像这样就能明白这无尽世界的意义
このことばかりした　風に消えるように
就这样战斗着 随风而去
人に笑われたって今この時だけは構わなくていい
战斗时的我不怕嘲笑
好ましい未来なんてのは踏み出した先にしかない
我的未来我自己创造
字幕
诸神字幕组
怪我人はいませんか
有人受伤吗
第14話
帝都激震
怪我をしている人は声を上げてください
受伤的人请叫我一声
声が出せない時は手や足でもいいので合図してください
说不出话的伤员举手举脚都行 请让我了解你们的情况
お…終わった？
结…结束了？
そのようね
看来是的
みんな大丈夫
大家都没事吧
あら　テュカは
咦 图嘉呢
あそこにいる
在那里
お父さん…
爸爸…
また揺れるだと？
还会发生地震？
ええ
是的
大きな地揺れの後には大抵揺り戻しが来るんですよ
大地震之后往往还会有余震
こうしてはおれぬ　父上に知らせねば
兹事体大 还须速速上奏父皇
着替えを持て　皇宮に参るぞ
带上衣服 立刻进宫
ではお気をつけて
那么路上小心
えではない　一緒に来てはくれぬのか
诶什么诶 你们不愿意跟着来吗
あっ　いや　だって殿下の父上って言ったら皇帝陛下でしょう
这个嘛 毕竟殿下的父皇就是皇帝陛下对吧
いくら緊急事態とは言え
虽说情况紧急
皇帝の住まわれる宮殿に交戦国の兵士が入るというのは
但让交战国的士兵进宫实在不妥
それは何とかする
我会想办法的
だからお願いだ伊丹殿
拜托您了伊丹大人
妾のそばにいて欲しい
我希望你能留在我的身边
ここまで誰何の一つもないとは
一路走来竟然无人盘查
近衛の質も落ちたなあ
近卫军真是堕落了
まるで魔王の城だな
简直就是魔王的城堡啊
伊丹殿
伊丹大人
ここでしばらく待たれよ
请在此稍等片刻
まさかお前が一番乗りとはな　ピニャよ
没想到第一个进宫的人会是你 匹尼雅
陛下　身支度を
陛下 还请更衣
よいか
听我指示
まずは大臣と軍営の将軍達に伝令を出し　参集を命じるのだ
传令众大臣与各军将领入宫 不得怠慢
武官は近衛兵を掌握し　急ぎ皇宮の周りを固めよ
诸武官统领近卫兵 加强皇宫防卫
はっ
是
そなた達は広間の片付けだ
你们负责收拾大厅
はい
是
一皮剥けたなあ
真是脱胎换骨了啊
皮が剥けるような怪我はしておりませんが…
儿臣并未伤筋动骨…
して　先ほどからそこに控えておるのは
然 几位侍立已久
何者かな
且报上名来
陛下　紹介いたします
陛下 容我介绍
日本国使節の菅原殿です
这是日本使节菅原大人
日本国の？何故このような時にお連れした
日本使节？此时入宫所为何事
こ…この者達は地揺れに精通しております　助言が得られるかと思い
他…他们熟稔地震 或可有所裨益
そうであるか
喻
使節殿　歓迎申し上げる
寡人愿为诸位使节洗尘
と言いたいところだが　あいにくご覧の有様でのう
不过现在情况危急
歓待の宴はお預けだ
还容寡人改日宴请诸位
心得ました　陛下
明白 陛下
改めて交渉の場を頂ければ十分でございます
但望陛下择日与我等谈判
父上
父皇
ご無事でしたか　父上
父皇龙体安康 幸甚幸甚
さあ　一緒に逃げましょう
来 和我一道出逃吧
お待ちください　兄上　今主立った者に召集を…
皇兄且慢 朝中要臣不久便来…
そんな悠長なことを言ってる場合ではない
没时间跟你废话了
すぐにでもまた地揺れが起こると紀子が言っておるのだ
纪子说了 地震还会继续发生
紀子？
纪子？
どうして地揺れのことを兄上が　何者なのです　そのノリコとは
皇兄为何对地震如此了解 纪子到底是什么人
こいつだ
就是她
これが紀子だ
她就是纪子
門の向こうから攫ってきた連中の生き残りよ
是我们从门里掳过来的人里面的幸存者
ほら　さっきの話皇帝陛下にも聞かせて差し上げろ
快 向陛下禀告你刚才说过的话
さあ　早く
快说
お願い　もう許して
求求你 饶了我吧
日本語？
日语？
ゾルザル様
佐罗赛尔殿下
このクソ野郎が
混蛋
大丈夫
你没事吧
あなた日本人ね
你是日本人吧
私たちは自衛隊よ　助けてあげる
我们是自卫队的 这就救你
帰れるの
我能回去了吗
ええ　絶対に連れて帰る　日本に
能 我们一定会带你回日本去的
まさかこんなところに日本人がいるとは
没想到这里居然会有日本人
どういうことでしょうか
能说明一下吗
陛下
こ…これは何かの手違いだ
这…这一定是个误会
ここは妾に免じて…
看在我的面子上…
どうやってここに入り込んだかはあえて聞くまい
我就不多问你们是如何进宫的了
だが命運は決したようだな
不过你们已经完了
俺に手を出した罪の重さ　思い知るがいい
这就让你们领会一下 对我出手 罪该万死
嫌な男
真恶心
富田　栗林
富田 栗林
各自の判断で撃ってよし
允许自行决定是否射击
了解
明白
やれ
上
また廃棄にするなよ
别又把枪给弄坏了
向こうの出方によります
这就得看他们的表现了
何をやっている
愣什么呢
隊列を組んで応戦しろ
列队应战
やる気がないなら武器を捨てなさい
不想再打了的话就给我把武器放下
よろしい
很好
腰抜けどもが
一群窝囊废
さて皇子
这位皇子
あなたは先ほどこちらの女性を「生き残り」とおっしゃった
您刚才说这位女性是「幸存者」
それはつまり他にも攫ってきた者がいるということですね
也就是说被您掳去的还有其他人 对吧
答える義務がどこにあると言うのだ
我没有义务回答你的问题
そうですか
是吗
栗林
了解
明白
小娘が　舐めるな
臭丫头 少瞧不起人
や…やめ　もうこれ以上は
住…住手 别打了
さて　そろそろ答えて頂きましょうか
现在 您愿意回答我的问题了吧
ちゃんと話してくれないと聞こえませんよ
大声点说 不然我可听不到
テューレ
图勒
殿下を殺さないで
别对殿下出手
殿下　もう一度聞きます
殿下 我再问您一遍
他にも日本人を攫ったのですね
您还掳走了其他日本人吧
裕樹は
裕树呢
裕樹はどうなったの
裕树他怎么了
一緒に銀座を歩いてたの
银座那时他和我在一起的
男は奴隷市場に流した
男的我卖到奴隶市场去了
後は知らん
其他的 就不知道了
殿下
陛下
宴は拉致された我が国民が帰って来てからにいたしましょう
还请您在归还受掳国民之后再议筵席之事
そして　ピニャ殿下
另外 匹尼雅殿下
後ほど彼らの消息と返還について聞かせていただけるものと期待しております
希望您稍后能为我们带来他们的好消息
行くぞ
走吧
確かにニホンの兵は強い
诚然 日本士兵骁勇善战
たが貴国には大いなる弱点がある
但贵国有一个非常大的弱点
弱点？
民を愛しすぎることよ
过于爱护自己的国民
大いに煩わされることとなろうぞ
这会为你们带来很大麻烦
高度な文明を誇りながら国力を蕩尽しついには蛮族に滅ぼされた国もある
古往今来靡费国力而终为蛮族所灭的文明大国数不胜数
貴国も心しておくがよい
望贵国详虑
我が国はその弱点を国是としております
陛下口中的弱点正是我国的国策
その国是を守るために自衛隊があるのです
自卫队的目标就是践行这个国策
その力　またお試しになりますか
或者说您还想再次见识一下我们的力量吗
なんの　そなたらに抗せるはずもなし
人为刀殂 我为鱼肉
和平交渉を始めるがよかろう
寡人愿与诸位共议媾和
陛下　我々も十分にわきまえております
陛下 我们自然有分有寸
平和とは次の戦争の準備期間であることを
和平乃再战之前奏
わが国とわが世界は帝国を遥かに超える血ぬられた歴史の上に成り立っていることを
我国与我们的世界 是构筑在远超帝国想象的血腥历史之上的
お忘れなきよう
还望陛下明察
ではこれで
告辞
行くぞ
出发
こちらセイバー 目標をマーク
Saber报告 目标已标记
Drop　ready
Drop ready
Now
６８０　目標は石材に戻った
680 确认目标摧毁
６８０了解　誘導を感謝す
680收到 感谢引导
帰投する
返航
帝国元老院の破壊を確認したそうです
我们成功破坏了帝国的元老院
民間人の犠牲者は認められず
没有平民因此牺牲
作戦成功ですな　総理
作战成功了 首相
本当によかったんでしょうか
这样真的好吗
おいおいおい　今さら言っても始まらねえ
我说啊 事已至此再怎么讨论也无济于事了
腹くくれよ　森田さん
接受既成事实吧 森田首相
我々のメッセージを正しく理解してくれることを願いましょう
希望他们能正确地理解我们想传达的讯息
陛下にお尋ねしたい
敢问陛下
キケロ卿によれば
据西塞罗卿透露
日本国の使者は和平を望み　会合を重ねていたそうではありませんか
他与日本国的使者进行过多次媾和交涉
なのに　これはどういうことか
然而 眼前惨状又是为何
なぜ元老院が粉微塵にされなければならない
为何元老院会被夷为平地
お答えいただけないのであれば　私が話しましょう
陛下若是不愿回答 就由臣下代为回答
事の発端は開戦前　門の向こうの民を数人　さらってきたことにある
一切都是因为在开战之前 我国掳走了门里的几个普通人
何と
什么
そんなことが
居然有这等事
その事実を知るやこともあろうにゾルザル皇子を打擲するに及んだ
在得知此事之后 他们大打出手 甚至打伤了佐罗赛尔皇子
何故か
这又是为何
か　彼らニホンジンは　な　何よりも国民一人一人を大切にしています
这 这些日本人 将每一位国民都看得非常重要
いえ　自国民だけではありません
不仅如此
たとえ捕虜であっても　殺したり奴隷にしたりはしないのです
甚至连战俘 也不会遭到杀害或被卖作奴隶
そんなバカな話があるか
难以置信
綺麗ごとを　彼らは神か何かとでもいうのか
怎么可能 他们又不是神仙下凡
民を愛し　捕虜でさえ　厚遇する
关爱人民 乃至厚待俘虏
たとえ敵であっても　金に換えようなどとは思いもしない
即便曾是战场上的敌人 也无意将他们卖作钱财
に　ニホンジンとは　そういう人々なのです
这…这就是日本人
そんな彼らが自国民が奴隷として弄ばれているのを目にした結果が
这样的他们看见自己的国民被当做奴隶玩弄蹂躏
これなのです
自然会招致如此结果
何でそこまで肩入れするのやら
为何她会这么拼命地帮他们说话
殿下　顔をお冷やし下さい
殿下 容奴婢敷一下您脸上的伤口
氷だ　氷を持ってこい
冰块 拿冰块来
はい　ただいま
是 奴婢这就去
くそ
该死
おいたわしいや　兄上
真令人同情 皇兄大人
ディアボか
是贾博啊
元老院は講和派が多数を占めました
元老院过半贵族加入了媾和派的阵营
このままでは無条件降伏も同じです　それを避けるには…
这样下去只有无条件投降一条路 唯一避免这种事情的方法…
こざかしい
少自作聪明
兄上
皇兄大人
バカを演じるにも骨が折れる
装成一个笨蛋可是很累的
俺はお前のように賢く生きてはおられぬ
我可不能像你一样活得那么聪明
カティ義兄のように責め殺されるのがおちだ
不然我会像卡蒂哥哥一样 迟早要招来杀身之祸
あの頃の父上は若かったんです
那时父皇不如现在老成
ゆえに先代皇帝の忘れ形見を恐れた
因此才会对先代皇帝的遗嗣心存疑虑
しかし　その父上もお年をめされた
不过如今父皇垂垂老矣
お前　俺がバカやってる間に次期皇帝の座を狙って動いていたようだな
你好像趁着我装傻充愣瞄上了下任皇帝的宝座对吧
だが　お前がどう動こうと次期皇帝の指名を受けるのはこの俺だ
但是 无论你再怎么白费劲 下任皇帝的人选只有我一个
父上がそこまで兄上を買っておられるとは
我不觉得父皇会如此欣赏皇兄大人
だからこそだ
正因如此
この戦争に幕を引くには皇帝の退位は必須
为了结束这场战争 父皇必须退位
だが父上は実権を手放したりはしない
但父皇绝不可能交出手中的权力
御しやすい俺を帝位に付け
所以他会将帝位让给容易使唤的我
背後から操るつもりだ
从背后掌握他要的权力
それは無責任すぎます
这太不负责了
父上亡き後この国はどうなるのです
要是父皇哪天去世了 这个国家要怎么办
テューレ
图勒
はい
在
紀子とともに捉えた人間は二人
和纪子一起抓来的人还有两个
いずれも鉱山奴隷として売られましたが
两个人都被卖去采矿了
一人は落盤に巻き込まれて死亡しております
不过其中一个已经死在塌方事故当中了
そのヒロキとか言うのは
那个叫做裕树的人呢
潰れた方です
死的就是他
どんくさい奴だ
真是个笨手笨脚的家伙
まあいい　生き残りを連れてくるとするか
算了 总之先把活着的那个带过来吧
かしこまりました
明白了
率先して奴隷を引き渡すことで和平派だったという印象工作を
你打算抢先交出奴隶 然后把自己装成媾和派吗
こうなると分かっていたらもう少し紀子に優しくしとくべきだったか
早知如此 当时我是不是应该对纪子温柔一点？
いいえ　本来なら不特定多数の慰み物になるところを救われたのみならず
不 没有您的话她早就成为人尽可妻的玩物了
次期皇帝陛下のお情けまでいただけたのです
不仅如此她还得到了下任皇帝的临幸
むしろ誇るべきでしょう
她应当觉得光荣才是
ディアボ　そろそろ誰につくか決めておけ
贾博 你想跟随谁你自己决定吧
俺か　父上か
是我 还是父皇
ピニャはもはや売国奴か
匹尼雅这个卖国贼 就不必考虑了
殿下　お体に障ります
殿下 这会影响您康复的
何　構うものか
没事 不怕
食べる？
吃吗？
ありがとうございます
谢谢
もうすぐ着くからね
马上就到了
帰れるんだ
我终于…
本当に
能回家了
望月紀子さんですね
你就是望月纪子小姐对吧
は　はい
是…是的
こちらに　どうぞ
请往这边走
また大分やらかしたな
你又大闹特闹了一番啊
皇宮で乱射事件を起こすとは大した奴だよ　お前
居然在皇宫打了个痛快 还真有胆量
おまけに拉致被害者の救出
顺便又救出了被绑架的人
褒めりゃいいのか　罰すりゃいいのか
是该表扬你呢 还是该惩罚你呢
状況は
所以呢
減俸で済めばいい方じゃないか
估计扣点薪水就会饶了你吧
ところがだ
话说回来
政府はこの一件を支持率アップの起爆剤にするつもりだ
政府好像打算把这件事当做提升支持率的工具
敵国からの邦人救出　いい宣伝となるだろう
从敌国救出本国国民 这可是一段不错的政治宣传材料
となると　その立役者を処罰するわけにもいかん
这样一来 也不方便惩罚这次的大功臣了
どうすりゃいいか　狭間陸将も弱り切ってるよ
狭间陆将也是伤透了脑筋 不知道该怎么处置你
毎度すんません　陸将
真是给你添麻烦了 陆将
それから　望月紀子の家族に関してだがな
另外 关于望月纪子的家人
どう　調子は
感觉怎么样
大分落ち着きました
已经没事了
押さえてて
按住
はい
好的
あの…
那个…
きっと家族が心配してるので　電話を
我的家人肯定还在找我 能借我一下电话吗
それなら…
那就用我…
ごめん　望月さん
抱歉 望月小姐
民間の回線はまだ引けてないんだ
民用的电话线暂时还没有接通
門をくぐるには検疫機関も必要だし
穿过那道门需要你配合检疫
連絡はもう少し我慢してくれないかな
和家人联系的事情就回头再说吧
そうですか
好的
彼女が行方不明になって以降
在她失踪之后
残された家族は銀座で情報を集めるビラを配っていたそうだ
她的家人们就在银座四处分发寻人启事
まさか…
难道…
あの日も目撃されている
那一天他们也在
彼女にはまだ伝えるなよ
这事暂时先别告诉她
はい
明白了
望月さん
望月小姐
伊丹さん　栗林さんも
伊丹先生 栗林小姐
伝えるのが遅くなってしまいましたけど
现在再说这话也许有些晚了
本当にありがとうございました
不过 真的非常谢谢你们
今度は何の用だ
有事快说
お前に聞かせたい話があってな
有件事我想告诉你
どうせロクな話じゃないんだろう
反正不会是什么好事吧
聞かなきゃ後悔するぜ
你不听可别后悔哦
どこにいるの　お父さん
你在哪 爸
そっと 寄り添う肩
轻轻靠过肩来
限りある時間 大切に
想珍惜这份珍贵的时光
動く箱の中で 弾ませた 胸の音
将雀跃的心装进会动的盒子里
願い事は何かな
不论我们有什么心愿
みんな叶えてくれる
他都会帮我们去实现
すべてを包んだ緑色下 光る星
在泛爱万物的绿色当中 星光闪烁
準備出来たよ
我准备好啦
遠く とても遠く 歩いてきたよね 一緒に
走过 一道走过 这样漫长的道路
心　聞かせてみて 素晴らしい この毎日に
让自己沉浸在这美好的时光当中
遠い 世界にほら
远方的世界
期待と未来もあるから
期待与未来在等待着我们
涙 流さないで
别再流泪了
寄り道も 偶にはいいね
绕个道 偶尔也不错
字幕
诸神字幕组
第15話
图嘉·露娜·玛索
次回　ＧＡＴＥ
下一集 GATE
テュカ・ルナ・マルソー
图嘉·露娜·玛索